---
layout: post
title: 2023.07.26 一些些小想法
subtitle: "2023.07.26 Some thought"
date: 2023-07-25
categories: Thought
author: Wang Tongyu
cover: https://images.unsplash.com/photo-1690287363823-b9e864c01b48
cover_author: 'Evgeni Tcherkasski'
cover_author_link: 'https://unsplash.com/@evgenit'
tags: Thought
pin: true
---

### For those who do not understand Chinese

Because this page is talking about my thoughts of my daily life, so the English and Japanese is not available. If you want to read, Please use the 'translate' function provided by your web browser or your own translate services. If you'd like to challenge your Chinese level, Please feel free to read this page. :～)

最近写了个论文，没什么特别多的时间写博客了。今儿终于抽出来了点儿时间写这个blog。

### 学术上的执着与痛苦

写论文是一个很神奇的感觉。因为这次真的确确实实是有东西可以写的原因吧，这是我人生第一次体验到这种感觉。原来大家写论文的时候是真的想把自己的某种特别的想法展示给这个世界。这种感觉就有点像是在小学上课的时候，老师还没讲过乘法，让我们做4+5+6这道题，而你发现，这个式子的计算方法就等于5x3，然后你把手举得高高的跟老师说：“这个题我有个好方法！”的那种感觉。当然写论文这件事儿本身要比上面这个例子难多了。由于不是英语母语所以说实话，直接用英语去准确表述脑海里的想法对我来说的的确确他不是个简单事儿。

但是话又说回来了，英语母语的人还是少数，磨练自己的英语水平才是正道。写完初版论文发给老师的感觉就有点像是小学写完作文给妈妈修改的感觉一样。妈妈亦或是老师给的修改完全能看懂但是自己就是写不出来，总有一种非常别扭的感觉。归根结底写的太少，多练练估计就好起来了。

总之这回写论文从早上6点干到晚上24点足足干了7天，这种打了鸡血努力的感觉很久没体验过了。老师真的是我的最强辅助，疯狂帮我修改论文！（在这里感谢郑重一下X博士），多亏了X博士的疯狂输出才得以压着DDL提交了论文。一个图片我记得也就来来回回改了40次吧，然后全文终稿和初稿基本上已经看不出来是一个东西了。最后看着这份终稿真的感慨万千了。

无论最后有没有过审，对于我来说这个7月后半个月的时光真的很难忘，在我未来的研究生活里应该都很有帮助！

至于上课。。。。。最近没咋上课。。。不多做评论了，写完这个blog就滚去预习了。

### 身边人的鼓励与陪伴

最近吧，虽然学习上比较玩儿命，但是社交上面还是很给力的，身边的朋友们很好的帮我分担了压力！！！

功不可没的还得是我女朋友！在我最忙的时候，她向我提出了“能不能帮我看看我的论文”的需求，疯狂的激励了我的斗志！让我百分百高效。在这里给我可爱懂事温柔又好看的女朋友鞠一个🙇

我这个人是那种需要别人依靠我，然后表扬我实现一部分自我价值的人，每次她找我帮忙之后都会夸我，所以我还是挺喜欢这个过程的。

有一说一，情感的稳定会极大程度促进工作效率的提升，现在我俩谈恋爱的感觉就是相互惦记着彼此却又不会过分要求对方做出来点什么，偶尔给彼此一些小惊喜给这平凡的生活加上一点色彩。总之对我来说，这种恋爱的状态让我自己很舒服，很放松，也很享受。也许谈恋爱时间长了之后的异国恋就是这样的，平平淡淡真的很好。还有半个月就能回去见面喽，真的真的很期待时隔一年多的再聚。最近是白天想晚上也想，吃饭想睡觉也想，好希望异国恋能快点结束，回归普通生活呀。

然后就是说到家里人了。其实这部分没什么可说的，因为我一直都是给我爸妈打100分的。平淡生活我需要他们的时候，他们永远都会在视频电话那头陪着我，然后我的生活忙起来了他们也不会给我过多的家庭压力。很幸运自己有这样完美的原生家庭。这是每次结束一个大任务之后都会感慨的事情。我没见过更好的家庭氛围是什么样子的，我只知道我的这个家庭环境真的让我在需要努力的时候没有后顾之忧，甚至是我的助推器，能比他们做的还好的父母，我还没见过哈哈哈哈哈哈。

最后要说到朋友了。其实因为女朋友和家里人都很忙，很多时间的社交还都是跟关系比较铁的朋友们聊天的。我自己个人朋友也不多，一巴掌能数得过来了。这里还分两部分，一部分是现在物理上在一起的朋友，还一部分是精神上跟我同在的朋友。肉体同在的朋友们就没得说了，大家一起泡温泉吃烤肉逛超市溜景点，这听起来就快乐吧！！！精神同在的朋友们上基本每周都能聊一次的就算是关系非常好非常好的了。和MBTI一样的朋友聊天的那种心灵相通的感觉真的很省心，和生活方式不一样的朋友聊天真的很有新鲜感，和有时间去折腾我自己感兴趣的事情但是我自己却没时间折腾的朋友聊天能有一种身临其境自己也在折腾的快感，和每天工作在一线的好兄弟聊天能让住在异国乡村的我感受到浓浓的乡味。每天和他们聊天也让我觉得真的很快乐！

### 其实还有关于我自己想说说，还没想好，这个留给下次吧

计划未来一段时间要参加期末考试，要去登顶富士山，要回国和亲戚朋友们面基！到时候关于自己肯定有很多可以说的，到时候再说吧！！！